Analysis

### 2020-01-14 script/analysis.Rmd
Listo corre todo
- Arregle un error de la última codificación que subí (en el pull anterior). se cruzaron en 2019 obrero y gerente  para issp.  arreglado.

- Arregle unos gráficos que tenían problemas, trabajaban con una base que ya no usamos.

- dado que cambie nombres de las variables, tuve que cambiar los path en análisis

- saque del todo el análisis la percepción de meritocracia

- Usted dejo un ejemplo de regresión, use su modelo y cambie todas las regresiones.  [muy útil el as.factor(variable), re-codifique de más de más[

- Quedó una tabla de regresión logística binaria en la que gap e

```{r load data}
load(file = "input/data/dataproc/cl09.RData")
load(file = "input/data/dataproc/cl99.RData")
load(file = "input/data/dataproc/cl19.RData")
```

# Adjust data for perceived and just salaries

## 1999

### Select variables
```{r salario percibido y justo 1999}
salarios99 <- cl99 %>% select(v3,
                              v21,v16,    # Salario percibio obrero y gerente
                              v31,v26)# Salario justo    obrero y gerente
dim(salarios99)

summary(salarios99)

# M2_P2_PRESIDENTE cuanto gana GERENTE
# M2_P2_OBRERO cuanto gana OBRERO
# M2_P3_PRESIDENTE cuanto deberia ganar GERENTE
# M2_P3_OBRERO cuanto deberia ganar OBRERO

### Identify missings

```{r}
# table(salarios99$v21) #  99999999999
# table(salarios99$V16) #  99999999998 99999999999
# table(salarios99$V31) # 99999999998 99999999999
# table(salarios99$V26) # 99999999998 99999999999

names(salarios99)
salarios99[2:4][salarios99[2:4] >= 99999999998] <- NA

salarios99$v3 <- as_character(salarios99$v3)
summary(salarios99)
dim(na.omit(salarios99))

colSums(is.na(salarios99))
```

### Renames

```{r}
salarios99 <- rename(salarios99,pais=v3,salperger=v16,salperobr=v21,saljusger=v26,saljusobr=v31)
```

### Outliers

```{r remover outliers 1999, include=FALSE}
table(salarios99$salperobr) # <22000000 120000000
salarios99 %>% filter(salperobr <= 40000| salperobr >= 1000000) # 13 casos

table(salarios99$salperger)
salarios99 %>% filter(salperger <= 250000 | salperger >= 100000001) # 12 casos

table(salarios99$saljusobr) # <30000000
salarios99 %>% filter(saljusobr <= 40000) # 1 caso

table(salarios99$saljusger)
salarios99 %>% filter(saljusger <= 100000) # 5 casos

# Quitar outliers *************************

dim(na.omit(salarios99))

salarios99 <- salarios99 %>%
  mutate(salperobr=replace(salperobr, salperobr <= 40000 | salperobr>= 1000000, NA)) %>%
  mutate(salperger=replace(salperger, salperger <= 250000 | salperger>= 100000001, NA)) %>%
  mutate(saljusobr=replace(saljusobr, saljusobr <= 40000, NA)) %>%
  mutate(saljusger=replace(saljusger, saljusger <= 100000, NA))

### Generate Gaps

```{r gap salario 1999}
#---Brecha salarial percibida
salarios99$gap_perc   <-  as.numeric(salarios99$salperger/salarios99$salperobr) # diferencia total
salarios99$lngap_perc <-  as.numeric(log(salarios99$gap_perc))                 # diferencia log

#---Brecha salarial justa
salarios99$gap_just   <-  as.numeric(salarios99$saljusger/salarios99$saljusobr) # diferencia total
salarios99$lngap_just <-  as.numeric(log(salarios99$gap_just))                # diferencia log
```

## 2009

### Select variables

```{r salario percibido y justo 2009}

# table(salarios09$V23) # cuanto gana GERENTE
# table(salarios09$V25) # cuanto gana OBRERO
# table(salarios09$V28) # cuando deberia ganar GERENTE
# table(salarios09$V30) # cuanto deberia ganar OBRERO

salarios09 <- cl09 %>% select(v5,
                              v23,v25, # Salario percibido obrero y gerente
                              v28,v30) # Salario justo    obrero y gerente

summary(salarios09)

salarios09$v5 <- as_character(salarios09$v5)

### Renames

```{r}
#--- Nombres sustantivos para analisis
salarios09 <- rename(salarios09,pais=v5,salperger=v23,salperobr=v25,saljusger=v28,saljusobr=v30)
```

### Outliers & NAs

```{r}
salarios09 <- salarios09 %>%
  mutate(salperobr=replace(salperobr, salperobr <= 40000 | salperobr>= 1000000, NA)) %>%
  mutate(salperger=replace(salperger, salperger <= 250000 | salperger>= 100000001, NA)) %>%
  mutate(saljusobr=replace(saljusobr, saljusobr <= 40000, NA)) %>%
  mutate(saljusger=replace(saljusger, saljusger <= 100000, NA))

summary(salarios09)

dim(na.omit(salarios09))
```

### Gaps

```{r gap salario 2009}
#---Brecha salarial percibida
salarios09$gap_perc   <-  as.numeric(salarios09$salperger/salarios09$salperobr) # diferencia total
salarios09$lngap_perc <-  as.numeric(log(salarios09$gap_perc))                # diferencia log

#---Brecha salarial justa
salarios09$gap_just   <-  as.numeric(salarios09$saljusger/salarios09$saljusobr) # diferencia total
salarios09$lngap_just <-  as.numeric(log(salarios09$gap_just))                # diferencia log
```

## 2019

### Select variables

```{r salario percibido y justo 2019}
salarios19 <- cl19 %>% select(m2_p2_presidente,m2_p2_obrero,  # Salario percibio obrero y gerente
                              m2_p3_presidente,m2_p3_obrero) # Salario justo    obrero y gerente

summary(salarios19)

# NAs already identified

### Renames

```{r}
#--- Nombres sustantivos para analisis
salarios19 <- rename(salarios19,salperger=m2_p2_presidente,salperobr=m2_p2_obrero,
                     saljusger=m2_p3_presidente,saljusobr=m2_p3_obrero)

### Outliers & NAs

```{r remover outliers 2019, include=FALSE}
salarios19 <- salarios19 %>%
  mutate(salperobr=replace(salperobr, salperobr <= 40000 | salperobr>= 1000000, NA)) %>%
  mutate(salperger=replace(salperger, salperger <= 250000 | salperger>= 100000001, NA)) %>%
  mutate(saljusobr=replace(saljusobr, saljusobr <= 40000, NA)) %>%
  mutate(saljusger=replace(saljusger, saljusger <= 100000, NA))

summary(salarios19)
```
### Gaps

```{r gap salario 2019}
#---Brecha salarial percibida
salarios19$gap_perc   <-  as.numeric(salarios19$salperger/salarios19$salperobr) # diferencia total
salarios19$lngap_perc <-  as.numeric(log(salarios19$gap_perc))                  # diferencia log

#---Brecha salarial justa
salarios19$gap_just   <-  as.numeric(salarios19$saljusger/salarios19$saljusobr) # diferencia total
salarios19$lngap_just <-  as.numeric(log(salarios19$gap_just))                # diferencia log
```

@@

```{r}
load("input/data/processed/dat99.RData")
load("input/data/dataproc/dat09.RData")
load("input/data/dataproc/dat19.RData")
```

@@

## Descriptive Justice
### worker real
```{r}
load(file="input/data/dataproc/dataproccasen/salario_obrero.Rdata")
rownames(salario_obrero)<-c("1999","2009","2019")

@@

### manager real
```{r}
load(file="input/data/dataproc/dataproccasen/salario_gerente.Rdata")
rownames(salario_gerente)<-c("1999","2009","2019")
salario_gerente <- salario_gerente %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)
salario_gerente
```

@@

```{r}
load(file = "input/data/dataproc/dataproccasen/brecha.Rdata")

@@

```{r}
load(file = "input/data/dataproc/cl09.RData")
load(file = "input/data/dataproc/cl99.RData")
load(file = "input/data/dataproc/cl19.RData")
load(file = "input/data/dataproc/issp9919.RData")

@@

```{r}
ed_gap<- clw3 %>% select("Educacion"=educ_rec, "Brecha_Percibida"=gap_perc, "Brecha_Justa"=gap_just,"year") %>% as.data.frame()
```

```{r}
ed1_gap99 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 1) %>% as.data.frame()
ed1_gap99 = ed1_gap99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed1_gap09 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 1) %>% as.data.frame()
ed1_gap09 = ed1_gap09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed1_gap19 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 1) %>% as.data.frame()
ed1_gap19 = ed1_gap19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_ed1<- rbind(psych::describe(ed1_gap99$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed1_gap09$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed1_gap19$Brecha_Percibida))

@@

```{r}
ed2_gap99 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 2) %>% as.data.frame()
ed2_gap99 = ed2_gap99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed2_gap09 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 2) %>% as.data.frame()
ed2_gap09 = ed2_gap09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed2_gap19 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 2) %>% as.data.frame()
ed2_gap19 = ed2_gap19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_ed2<- rbind(psych::describe(ed2_gap99$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed2_gap09$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed2_gap19$Brecha_Percibida))

@@

```{r}
ed3_gap99 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 3) %>% as.data.frame()
ed3_gap99 = ed3_gap99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed3_gap09 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 3) %>% as.data.frame()
ed3_gap09 = ed3_gap09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed3_gap19 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 3) %>% as.data.frame()
ed3_gap19 = ed3_gap19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_ed3<- rbind(psych::describe(ed3_gap99$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed3_gap09$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed3_gap19$Brecha_Percibida))

@@

```{r}
ed4_gap99 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 4) %>% as.data.frame()
ed4_gap99 = ed4_gap99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed4_gap09 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 4) %>% as.data.frame()
ed4_gap09 = ed4_gap09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed4_gap19 = ed_gap %>%  filter(Educacion == 4) %>% as.data.frame()
ed4_gap19 = ed4_gap19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_ed4<- rbind(psych::describe(ed4_gap99$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed4_gap09$Brecha_Percibida),
               psych::describe(ed4_gap19$Brecha_Percibida))

@@

```{r}
table_ed1_jus<- rbind(psych::describe(ed1_gap99$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed1_gap09$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed1_gap19$Brecha_Justa))

@@

```{r}
table_ed2_jus<- rbind(psych::describe(ed2_gap99$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed2_gap09$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed2_gap19$Brecha_Justa))

@@

table_ed3_jus<- rbind(psych::describe(ed3_gap99$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed3_gap09$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed3_gap19$Brecha_Justa))

@@

```{r}
table_ed4_jus<- rbind(psych::describe(ed4_gap99$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed4_gap09$Brecha_Justa),
               psych::describe(ed4_gap19$Brecha_Justa))

@@

# brecha justa segun nivel educativo
```{r}
table_ed_gapjus<-rbind(table_ed1_jus,table_ed2_jus,table_ed3_jus,table_ed4_jus)

@@

```{r}
load(file = "input/data/dataproc/dat99.RData")
load(file = "input/data/dataproc/dat09.RData")
load(file = "input/data/dataproc/dat19.RData")
```

```{r}
ed_redis<- clw3 %>% select("Educacion"=educ_rec, "Redistribution"=redis, year) %>% as.data.frame()
ed_redis <-na.omit(ed_redis)

ed1_redis99 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 1) %>% as.data.frame()
ed1_redis99 = ed1_redis99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed1_redis09 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 1) %>% as.data.frame()
ed1_redis09 = ed1_redis09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed1_redis19 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 1) %>% as.data.frame()
ed1_redis19 = ed1_redis19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_redis_ed1<- rbind(psych::describe(ed1_redis99$Redistribution),
               psych::describe(ed1_redis09$Redistribution),
               psych::describe(ed1_redis19$Redistribution))

@@

```{r}
ed2_redis99 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 2) %>% as.data.frame()
ed2_redis99 = ed2_redis99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed2_redis09 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 2) %>% as.data.frame()
ed2_redis09 = ed2_redis09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed2_redis19 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 2) %>% as.data.frame()
ed2_redis19 = ed2_redis19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_redis_ed2<- rbind(psych::describe(ed2_redis99$Redistribution),
               psych::describe(ed2_redis09$Redistribution),
               psych::describe(ed2_redis19$Redistribution))

@@

table_redis_ed2
```
```{r}
ed3_redis99 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 3) %>% as.data.frame()
ed3_redis99 = ed3_redis99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed3_redis09 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 3) %>% as.data.frame()
ed3_redis09 = ed3_redis09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed3_redis19 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 3) %>% as.data.frame()
ed3_redis19 = ed3_redis19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_redis_ed3<- rbind(psych::describe(ed3_redis99$Redistribution),
               psych::describe(ed3_redis09$Redistribution),
               psych::describe(ed3_redis19$Redistribution))

@@

```{r}
ed4_redis99 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 4) %>% as.data.frame()
ed4_redis99 = ed4_redis99 %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()

ed4_redis09 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 4) %>% as.data.frame()
ed4_redis09 = ed4_redis09 %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()

ed4_redis19 = ed_redis %>%  filter(Educacion == 4) %>% as.data.frame()
ed4_redis19 = ed4_redis19 %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_redis_ed4<- rbind(psych::describe(ed4_redis99$Redistribution),
               psych::describe(ed4_redis09$Redistribution),
               psych::describe(ed4_redis19$Redistribution))

@@

```{r}
ed_redis99 = ed_redis %>% filter(year == 1999) %>% as.data.frame()
ed_redis09 = ed_redis %>% filter(year == 2009) %>% as.data.frame()
ed_redis19 = ed_redis %>% filter(year == 2019) %>% as.data.frame()

table_redis_ed<- rbind(psych::describe(ed_redis99$Redistribution),
               psych::describe(ed_redis09$Redistribution),
               psych::describe(ed_redis19$Redistribution))

rownames(table_redis_ed) <- c("1999","2009","2019")
table_redis_ed <- table_redis_ed %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

table_redis_ed$Educacion<-5
table_redis_ed$years <- c(1999,2009,2019)

table_redis_ed
```

@@

```{r}
load("input/data/processed/dat99.RData")
#sjPlot::view_df(dat99)

@@

```{r}
load(file="input/data/dataproc/dat09.RData")

#sjPlot::view_df(dat09)

r09a<-lm(gap_perc ~ permer ,data=dat09)
r09b<-lm(gap_perc ~ permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat09)

r09c<-lm(gap_just ~ gap_perc ,data=dat09)
r09d<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer ,data=dat09)
r09e<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat09)

reggap09<- list(r09a,r09b,r09c,r09d,r09e)
save(reggap09, file = "output/tables/reggap09.r")

stargazer(list(reggap09), type= "text")
```

```{r}
load(file="input/data/dataproc/dat19.RData")
#sjPlot::view_df(dat19)

r19a<-lm(gap_perc ~ permer ,data=dat19)
r19b<-lm(gap_perc ~ permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat19)

r19c<-lm(gap_just ~ gap_perc ,data=dat19)
r19d<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer ,data=dat19)
r19e<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat19)

reggap19<- list(r19a,r19b,r19c,r19d,r19e)
save(reggap19, file = "output/tables/reggap19.r")

stargazer(list(reggap19), type= "text")
```

@@

```{r}
#1999
reg1a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat99)
reg2a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat99)
reg3a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat99)
reg4a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat99)

#2009
reg1b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat09)
reg2b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat09)
reg3b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat09)
reg4b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat09)

#2019
reg1c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat19)
reg2c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat19)
reg3c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat19)
reg4c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat19)

regredis <- list(reg1a,reg2a,reg3a,reg4a,reg1b,reg2b,reg3b,reg4b,reg1c,reg2c,reg3c,reg4c)
save(regredis, file = "output/tables/regredis.r")

library(stargazer)
stargazer(list(reg1a,reg2a,reg3a,reg4a,reg1b,reg2b,reg3b,reg4b,reg1c,reg2c,reg3c,reg4c), type="text")

@@

variables de referencia: ed.universitaria e in.muy alto (más de 1 millon )

## reg html

```{r results='asis'}
#1999
reg1a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat99)
reg2a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat99)
reg3a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat99)
reg4a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat99)

#2009
reg1b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat09)
reg2b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat09)
reg3b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat09)
reg4b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat09)

#2019
reg1c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat19)
reg2c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat19)
reg3c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat19)
reg4c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat19)

library(stargazer)
stargazer(list(reg1a,reg2a,reg3a,reg4a,reg1b,reg2b,reg3b,reg4b,reg1c,reg2c,reg3c,reg4c), type="html")
```

-> idea: quizas el efecto en el que lo percibido efecta lo justificado, ha ido disminuyendo por la disminucion de la percepcion.

@@

```{r}
load("input/data/dataproc/issp9919.RData")
```

@@

##
```{r}
int<-plot_model(reg_year, type="int")
int
 ggsave(int,filename = "output/images/int.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

@@

# crear variables

## Variable desajuste: brecha real - brecha percibida.

```{r pregunta redistribucion}
load("input/data/dataproc/dat99.RData")
load("input/data/dataproc/dat09.RData")
load("input/data/dataproc/dat19.RData")
load("input/data/dataproc/dataproccasen/brecha.Rdata")
```

```{r}
dat99gap <- dat99 %>% dplyr::select("gap_perc","lngap_perc","gap_just","lngap_just", "redis")

dat99gap<-na.omit(dat99gap)
dat99gap$desajuste<-as.numeric(median(brecha_salarial[,2]) - dat99gap$gap_perc)
dat99gap$subrepresenta<-ifelse(dat99gap$desajuste>=1,1,0)

summary(dat99gap$desajuste)
hist(dat99gap$desajuste)
hist(dat99gap$subrepresenta)
```

```{r}
dat09gap <- dat09 %>% dplyr::select("gap_perc","lngap_perc","gap_just","lngap_just", "redis")

dat09gap<-na.omit(dat09gap)
dat09gap$desajuste<-as.numeric(median(brecha_salarial[,2]) - dat09gap$gap_perc)
dat09gap$subrepresenta<-ifelse(dat09gap$desajuste>=1,1,0)

summary(dat09gap$desajuste)
hist(dat09gap$desajuste)
hist(dat09gap$subrepresenta)
```

```{r}
dat19gap <- dat19 %>% dplyr::select("gap_perc","lngap_perc","gap_just","lngap_just", "redis")

dat19gap<-na.omit(dat19gap)
dat19gap$desajuste<-as.numeric(median(brecha_salarial[,3]) - dat19gap$gap_perc)
dat19gap$subrepresenta<-ifelse(dat19gap$desajuste>=1,1,0)

median(dat19gap$desajuste)
hist(dat19gap$desajuste)
hist(dat19gap$subrepresenta)
```

regdes99<-glm(redis ~  desajuste , family = binomial, data=dat99gap)
regdes09<-glm(redis ~  desajuste , family = binomial, data=dat09gap)

regdes191<-glm(redis ~  subrepresenta , family = binomial, data=dat19gap)
regdes192<-glm(redis ~  desajuste , family = binomial, data=dat19gap)
regdes193<-glm(redis ~  subrepresenta + desajuste , family = binomial, data=dat19gap)

stargazer(list(regdes99,regdes09,regdes192,regdes191,regdes193), type="text")
```

## control por posicion politica.

load("input/data/origin data/datacep/dat09.RData")
load("input/data/origin data/datacep/dat19.RData")
```

```{r}
#2009
reg1b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat09)
reg2b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permerit, family = binomial, data=dat09)
reg3b<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permerit + c.izquerda + centro + c.derecha +  derecha + independiente + ninguna , family = binomial, data=dat09)

#2019
reg1c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat19)
reg2c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permerit, family = binomial, data=dat19)
reg3c<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permerit + c.izquerda + centro + c.derecha +  derecha + independiente + ninguna, family = binomial, data=dat19)

stargazer(list(reg1b,reg2b,reg3b,reg1c,reg2c,reg3c), type="text")

# Modelos generales.
#1999
r99a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat99)
reg2a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer, family = binomial, data=dat99)
reg3a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media +  tecnico  , family = binomial, data=dat99)
reg4a<-glm(redis ~ lngap_perc + lngap_just + permer + basica + media + tecnico   + bajo + mediobajo + medio + medioalto + alto, family = binomial, data=dat99)

>>>>

@@

```{r}
load("input/data/processed/dat99.RData")
load("input/data/processed/dat09.RData")
load("input/data/processed/dat19.RData")
```

@@

## Descriptive Justice
### worker real
```{r}
load(file="input/data/processed/dataproccasen/salario_obrero.Rdata")
rownames(salario_obrero)<-c("1999","2009","2019")

@@

### manager real
```{r}
load(file="input/data/processed/dataproccasen/salario_gerente.Rdata")
rownames(salario_gerente)<-c("1999","2009","2019")
salario_gerente <- salario_gerente %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)
salario_gerente
```

@@

```{r}
load(file = "input/data/processed/dataproccasen/brecha.Rdata")

@@

```{r}
load(file = "input/data/processed/dat99.RData")
load(file = "input/data/processed/dat09.RData")
load(file = "input/data/processed/dat19.RData")
load(file = "input/data/processed/issp9919.RData")

@@

```{r}
ed1_gap99 = dat99 %>%  filter(educ_rec == 1) %>% as.data.frame()
ed1_gap09 = dat09 %>%  filter(educ_rec == 1) %>% as.data.frame()
ed1_gap19 = dat19 %>%  filter(educ_rec == 1) %>% as.data.frame()

table_ed1<- rbind(psych::describe(ed1_gap99$gap_perc),
               psych::describe(ed1_gap09$gap_perc),
               psych::describe(ed1_gap19$gap_perc))

@@

```{r}
ed2_gap99 = dat99 %>%  filter(educ_rec == 2) %>% as.data.frame()
ed2_gap09 = dat09 %>%  filter(educ_rec == 2) %>% as.data.frame()
ed2_gap19 = dat19 %>%  filter(educ_rec == 2) %>% as.data.frame()

table_ed2<- rbind(psych::describe(ed2_gap99$gap_perc),
               psych::describe(ed2_gap09$gap_perc),
               psych::describe(ed2_gap19$gap_perc))

@@

```{r}
ed3_gap99 = dat99 %>%  filter(educ_rec == 3) %>% as.data.frame()
ed3_gap09 = dat09 %>%  filter(educ_rec == 3) %>% as.data.frame()
ed3_gap19 = dat19 %>%  filter(educ_rec == 3) %>% as.data.frame()

table_ed3<- rbind(psych::describe(ed3_gap99$gap_perc),
               psych::describe(ed3_gap09$gap_perc),
               psych::describe(ed3_gap19$gap_perc))

@@

```{r}
ed4_gap99 = dat99 %>%  filter(educ_rec == 4) %>% as.data.frame()
ed4_gap09 = dat09 %>%  filter(educ_rec == 4) %>% as.data.frame()
ed4_gap19 = dat19 %>%  filter(educ_rec == 4) %>% as.data.frame()

table_ed4<- rbind(psych::describe(ed4_gap99$gap_perc),
               psych::describe(ed4_gap09$gap_perc),
               psych::describe(ed4_gap19$gap_perc))

@@

##Brecha justa segun nivel educativo

```{r}
table_ed1_jus<- rbind(psych::describe(ed1_gap99$gap_just),
               psych::describe(ed1_gap09$gap_just),
               psych::describe(ed1_gap19$gap_just))

@@

```{r}
table_ed2_jus<- rbind(psych::describe(ed2_gap99$gap_just),
               psych::describe(ed2_gap09$gap_just),
               psych::describe(ed2_gap19$gap_just))

@@

table_ed3_jus<- rbind(psych::describe(ed3_gap99$gap_just),
               psych::describe(ed3_gap09$gap_just),
               psych::describe(ed3_gap19$gap_just))

@@

```{r}
table_ed4_jus<- rbind(psych::describe(ed4_gap99$gap_just),
               psych::describe(ed4_gap09$gap_just),
               psych::describe(ed4_gap19$gap_just))

@@

### Grafico brecha justa segun nivel educativo
```{r}
table_ed_gapjus<-rbind(table_ed1_jus,table_ed2_jus,table_ed3_jus,table_ed4_jus)

@@

```{r}
table_redis_ed1<- rbind(psych::describe(ed1_gap99$redis_dummy),
               psych::describe(ed1_gap09$redis_dummy),
               psych::describe(ed1_gap19$redis_dummy))

@@

```{r}
table_redis_ed2<- rbind(psych::describe(ed2_gap99$redis_dummy),
               psych::describe(ed2_gap09$redis_dummy),
               psych::describe(ed2_gap19$redis_dummy))

@@

table_redis_ed2
```

```{r}
table_redis_ed3<- rbind(psych::describe(ed3_gap99$redis_dummy),
               psych::describe(ed3_gap09$redis_dummy),
               psych::describe(ed3_gap19$redis_dummy))

@@

```{r}
table_redis_ed4<- rbind(psych::describe(ed4_gap99$redis_dummy),
               psych::describe(ed4_gap09$redis_dummy),
               psych::describe(ed4_gap19$redis_dummy))

@@

@@

## 1999
```{r}
load("input/data/processed/dat99.RData")
#sjPlot::view_df(dat99)

@@

## 2009
```{r}
load("input/data/processed/dat09.RData")
#sjPlot::view_df(dat09)

r09a<-lm(lngap_perc ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat09)
r09b<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat09)
r09c<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint) + lngap_perc, data=dat09)

sink("output/tables/table09.txt")
stargazer(list(r09a,r09b,r09c), type= "html")
sink()

## 2019
```{r}
load("input/data/processed/dat19.RData")
#sjPlot::view_df(dat19)

names(dat19)

r19a<-lm(lngap_perc ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat19)
r19b<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat19)
r19c<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint) + lngap_perc, data=dat19)

sink("output/tables/table19.txt")
stargazer(list(r19a,r19b,r19c), type= "html")
sink()

stargazer(list(r19a,r19b,r19c), type= "text")
```

@@

```{r}
#1999
reg1a<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat99)
reg3a<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just + as.factor(educ_rec) , family = binomial, data=dat99)
reg4a<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), family = binomial, data=dat99)

#2009
reg1b<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat09)
reg3b<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just + as.factor(educ_rec) , family = binomial, data=dat09)
reg4b<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), family = binomial, data=dat09)

#2019
reg1c<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just, family = binomial, data=dat19)
reg3c<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just + as.factor(educ_rec) , family = binomial, data=dat19)
reg4c<-glm(redis_dummy ~ lngap_perc + lngap_just + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), family = binomial, data=dat19)

sink("output/tables/table_redis.txt")
stargazer(list(reg1a,reg3a,reg4a,reg1b,reg3b,reg4b,reg1c,reg3c,reg4c), type="text")
sink()

@@

@@

```{r}
load("input/data/processed/issp9919.RData")
```

@@

```{r}
int<-plot_model(reg_year, type="int")
int
 ggsave(int,filename = "output/images/int.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

@@
